팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 10 화
이게 뭔지 알죠?
약이네.
마고신이 이걸 갑자기 내준 게 이상했어요.
당신이 나한테 주라고 했죠?
네 맘 편할 대로 생각해.
구찬성.
안전해지길 바랄게.
싫습니다.
당신 마음 불편해지게 위험해질 겁니다.
뭐?
구찬성! 너 저게 얼마나 귀한 건 줄 알아?
내가 저거 내놓으라고 얼마나 찌질하게 매달렸는데?
장만월씨!
나한테 이제 안전한 곳은 없어요!
나는 계속 걸리적 거리면서 위험할 겁니다.
당신은
계속 나를 지켜요.
이 약이 네 약이냐?
이 약이 네 약이지?
신령님, 지금 이 상황에서 이걸 주어다 주시면 어떡합니까?
흘린 거 같길래 내 고마워서 주워왔지.
감사합니다.
아주 귀한 걸 되찾아주셨습니다.
그럼
쉬시죠.
이 약은 너의 두려움을 치료해줄 약이 아니냐?
네, 그렇긴 합니다.
그럼 먹고 편안해지거라.
것봐?
신령도 먹고 편안해지라고 하잖아.
저 신령님 눈치가 참 없으십니다.
도망을 쳐서 평안을 얻은 자의 충고야.
먹어.
너 까먹었나 본데 원념이 강한 녀석한테 당하면 죽을 수도 있어.
너 얼마 전에도 죽을 뻔 했잖아 나한테.
이 꼴 저 꼴 보지 말고 편안하게 살아.
먹어.
그걸 먹으면,
당신을 못 보잖아요.
당신도 까먹었나 본데 나는 당신을 들여다 봅니다.
내가 돌보지 않으면,
당신은 더 고약해질 수 밖에 없는데.
이 꼴 저 꼴 다 보더라도.
그 꼴이 되는 걸 막을 겁니다.
당신이 ...
당신이 그렇게 되는 건
안 됩니다.
그러니까
난 계속 당신 옆에서 당신을 지켜 볼 겁니다.
구찬성 씨?
또 뭡니까?
우리 아버지 별장에 구찬성 씨가 웬일이에요?
생전에 우리 아버지께 부탁 드린 일이 있었다고요.
예. 회장님 식물원 연못을 좀 빌렸습니다.
키워둔 물고기 같은 걸 뭐 풀어둔 건가요?
아주 특별한 겁니다. 좋은 기운을 받으실 겁니다.
아버지가 돌아가시기 직전에 구찬성 씨 얘길 몇 번 하셨어요.
도움을 많이 받았다고.
우린 여기 회장님 유품 정리하러 왔어요.
그러시군요.
이건 제 거에요.
어렸을 때 할아버지랑 여기서 시간을 많이 보냈거든요.
엄마.
나 책 속에서 이거 발견했어.
어머.
이게 언제 적이야.
아버지 많이 젊으셨네.
보고 싶다 그치.
?혹시 회장님께 전하고 싶으신 게 있으시면 써서 주십시오.
지금 일하는 호텔에 그리운 분께 편지를 보내드리는 서비스가 있어서요.
나 두고 그냥 갔을 줄 알았는데 기다렸네요.
난 운전이 싫으니까.
운전 싫어하는 사람이 차는 왜 그렇게 사제꼈습니까?
예쁘니까.
니가 다 갖다 판 거 내가 다 다시 살 거야.
돈이 어디 있어서요?
이 꼴 저 꼴 다 보기로 했으니까 치사한 꼴도 보여줄게.
백두산 내놔.
내가 그걸 줄 것 같습니까? 퇴직 선물로 받은 건데.
그거 니네 집에 흘린 거야. 내 거야. 내놔.
이 근처에 TV에 나온 맛집이 있는데.
거기나 가죠.
맛집?
이런 상황에서 맛집 가자니까 황당하죠?
속이 막 들끓죠?
내가 딱 그랬는데.
가요.
당신 때문에 늦어서 그 가게 문 닫으면,
당신 백두산은 돌아가지 않을 거에요.
영원히.
여기도 당신 좋아하는,
김준현이가 다녀간 곳입니다.
인증 사진 찍어야죠.
여기엔 근처에 당신 좋아하는 냉면집도 없고,
쇼핑할 곳도 없는데. 명동으로 다시 돌아오죠?
나 출퇴근하기도 먼데.
출퇴근은 전에 다니던 그 호텔로 해.
아까 보니까 거기 사장 너한테 호의적인 거 같던데.
난 지금 내 눈 앞에 있는 사장님한테 호감을 받고 싶습니다.
그러려면.
도전.
나 한 입만 성공하면 다시 복직시켜 주는 겁니다.
한입만?
김준현이는 여기 있는 거 다 넣고 한 쌈으로 싸먹어.
어딜 덤벼?
너는 입이 찢어져도 못해.
성공하면 복직입니다.
소용 없어.
내 요새 김준현이 끊었어.
와.
그렇게 좋아하더니? 김준현이도 버린 겁니까?
어.
그러니까 너 그거 성공하면 우리 호텔 오지 말고. 개그맨 콘테스트나 가봐.
쉽게 끊어집니까?
쉽지는 않네.
여길 틀어도 나오고 저길 틀어도 나오고.
여기 쌈밥 되게 맛 없었으면 좋겠다.
다신 생각 안 나게.
♫ 아무렇지 않은 얼굴로 아닌척해 보려고 해도 ♫
♫ 커져버린 맘 숨길 수 없어 ♫
♫ 불어오는 시린 바람도 그저 위로받던 하루하루도 ♫
♫ It’s beautiful. It’s beautiful. ♫
타 먹어 봐야지!
♫ 너만 너만 너만 너만 ♫
♫ 너 하나만 바래서 ♫
♫ If I feel alright. If I feel alone ♫
♫ 그대란 위로 하나 때문인걸 ♫
♫ I feel live, I feel love ♫
차 두고 가라니까. 왜 자꾸 따라 들어와?
이쪽으로 돌려도 나오고  저쪽으로 돌려도 나와야 어렵죠.
지금은 회장님 뵈려고 온 겁니다. 손녀 따님이 전해 달라는 게 있어서.
- 줘 내가. 전할게.
- 안 됩니다. 당신을 뭘 믿고?
손님께 제가 직접 전할 겁니다.
내가 여기 사장이야, 너는 잘렸고.
사장님.
마침 지배인님도 출근하셨네요.
얘 여기 지배인 아니야. 출근 아니고 방문이야.
너 가서 회장한테 볼 일이나 봐.
긴히 드릴 말씀이 있습니다.
너희들이 모셔온 손님들이 ... 전부 살해당해 죽었다는 거야?
네, 무덤도 아닌데 산속에 묻혀있는 걸 봤어요.
제가 공중전화로 경찰에 신고했어요.
뉴스에 보도도 됐습니다.
시신이 여럿 나왔고.연쇄살인이라고 떠들썩합니다.
손님들 얘길 종합해봤을 때 한 사람에게 죽은 것 맞는 듯 하오.
다들 안면이 없던 사람이었지만 젊은 남자라는 건 동일하오.
그 남자에요! 그 차 주인이 분명 살인범일 거에요.
차 번호 안 까먹게 적어놨어요 우리가 찾아서 ...
나서지 마.
이미 현중이가 신고도 했고 시신 발견됐다고 뉴스에도 나왔다며.
살아있는 살인범은 인간인 경찰이 잡으면 돼.
우린 죽은 손님들이 그걸 다 보고 떠날 수 있을 때까지.
잘 모시기만 하면 되는 거야.
손님들 원하시면 뉴스 보실 수 있게 TV 놔드리고,
실시간 검색 하실 수 있게 와이파이 열어 드리고.
네.
괜찮아? 경찰이 잡을 거야.
그나저나 현중이가 신고를 한 거면 경찰들이 귀신이
곡할 노릇이라고 하고 있겠구만.
이 공중전화로 신고가 왔는데.
그 시간에 저기 CCTV에 찍힌 사람이 아무도 없어.
귀신인가? 신기하네.
세상에 귀신이 어디 있습니까.
전 아직도 이런 공중전화 박스가 남아있는 게 더 신기합니다.
동전 있어요?
아, 예 잠깐만요.
예.
고마워요! 아!
답례.
괜찮습니다.
이거 잃어버리면 ...
장가 못 가요.
평생, 절대, 영원히.
연애 한 번 못 해볼 거에요.
절대로 잃어버리지 마요.
네, 언니.
아, 네.
저기요.
뭐야.
평생, 절대.
영원히.
보고픈 살아버지
손녀따님께서  임종을 지키지 못한 걸 많이 슬퍼하셨습니다.
멀리서 유학 중이었거든.
이렇게 보네. 다 자네 덕이야.
바이크 타셨나 보네요. 잘 어울리십니다.
잘 어울리나? 점잖지 못하다고들 할까 봐.
이걸 못했어. 이것도 다 자네 덕분이야.
즐거워하는 모습 뵈니까 저도 좋습니다.
우리 손녀 참 예쁘지?
예.
자네 애인 있나?
- 예?
- 아직 우리 손녀도 아직 애인이 없어서.
이름은 정지은 스물 다섯.
얘 공부만 해서 남자 보는 눈이 없어.
내가 건실하고 바른 녀석을 짝지어 주고 가려고 했었는데.
예.
좋은 분 만나실 겁니다. 걱정하지 마십시오.
그럼 전 이만 가보겠습니다.
구찬성은 애인이 없습니다.
저 건실하고 바른 청년이 궁금하신 듯 해서.
그런가?
그럼 제가 잠깐 구찬성에 대한 썰을 풀어드릴까요.
구찬성 온 김에 이거나 좀 해결하라고 할까?
에이.
장 사장. 장 사장, 여기 있었소.
뭐야?
장 사장이 특별히 명령한대로 회장 비유를 맞춰왔소.
잘했네. 뭐 건진 거 좀 있어?
회장에 이승에 몹시 마음 쓰이는 일을 내가 해결하기로 했소.
잘했어, 김선비!
역시 장원 급제한 인제는 어따 써먹어도 쓸모가 있어.
회장이 말이요 아주 아끼는 손녀가 있소.
그 손녀의 짝을 지어주지 못한 게 한이라 길래.
내가 중매를 서기로 했소.
중매! 그래 그거 잘 서면 옷 한 벌 해주는 거잖아.
회장인데. 쩨쩨하게 옷 한 벌로 끝내겠소?
당연하지! 회장 손주 사위를 얻어 줬는데.
당연히 이 정도는 해결해줘야지.
장 사장 고민 끝이오.
역시 우리 호텔 최고 에이스는 김선비야 김선비!
내가 추천한 인간을 회장이 마음에 쏙 들어하오.
우리 김선비님 저기 바 일도 바쁘실 텐데.
언제 나가가지고 또 사람도 사귀고 추천도 해주셨어요?
내가 사람 사귈 시간이 어디 있소.
아는 사람 하나지.
응?
바로 구찬성이오.
윌 호텔 지배인 구찬성씨?
이제 우리 호텔 지배인 아니지 않소.
장 사장도 마음 쓰였는데. 재벌 사위 만들어 줍시다.
재벌 사위 되면 우릴 모른 척이야 하겠소?
회장한테 받고 구찬성한테 또 받고.
일석이조요.
구찬성 벌써 갔소? 이 손녀딸 전화번호를 전해줘야 하는데.
나만 믿으시오.
어디 갔소?
김선비 저 학대가리.
- 구 지배인은 나갔냐?
- 아니요, 나가시는 거 못 봤는데.
아직 안에 있구만.
그렇지.
To: 장만월 씨 사랑합니다~ 김휸주
안 끊고 잘 있네 뭐.
- 아직 안 갔네.
- 갈 겁니다.
구 지배인. 구 지배인.
무슨 일인데요?
구 지배인 장사장 방에 있었나.
구 지배인.
- 여기 없네.
- 왜 그러시는데요?
아 저기 ...
구지배인 정원에 있으려나?
아니 왜 저래? 나 참.
계속 이러고 있어야 되는 겁니까?
왜 이러고 있어야 되는 겁니까?
너 돈 안 좋아하지? 너 소박한 거 좋아하잖아.
화려한 거 안 좋아하고 색깔도 똥 ...
아니 갈색처럼 밍밍한 거 좋아하고. 그치?
지금 내가 백두산 안 준다고 이런 식으로 압박하는 겁니까?
있네 있어. 어 돈 욕심 있어.
예, 저 돈 욕심 있습니다. 돈 많이 벌고 싶습니다.
돈만 좋아하는 게 자랑이니?
너희 하버드에서는 그렇게 가르치디?
예, MBA라는게 결국 돈 버는 거 배우는 겁니다.
자랑이다. 이 욕심쟁이 하버드 사기꾼아!
재벌 되라 재벌 돼, 아주!
호텔 사장까지 돼!
가!
아니 왜.
백두산을 안 준다고 진짜 화가 많이 났네.
장만월 씨.
백두산 그림 돌려줄게요.
그리고 그 약은 ... 당신이 가지고 있어요.
내가 도망갈 수 있고. 당신이 버릴 수도 있는 방법을.
하나쯤 안전하게 남겨두는 걸로 하죠.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
복직 전화 기다릴게요.
♫ 밤하늘의 별이 빛난 것처럼 ♫
그리고 오늘 같이 먹은 밥 ...
나는 맛있었습니다.
다음에 또 ... 같이 먹으러 가요.
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
♫ 그대라는 시가  ♫
♫ 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어  ♫
♫ 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를  ♫
♫ 지켜줄게 내 마음 들려오나요 ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
그 집사람이 며칠 째 집에 안 들어와서요.
친구분께 전화 드렸습니다.
연락 오면 그 내가 미안하다고.
집에 들어오라고 꼭 좀 전해주세요.
감사합니다.
어! 여보!
어떤 놈이 이래?
여보!
왜 이래?
제보대로에요 시체가 있습니다.
당신을 아내 이도연 씨 살인용의자로 긴급 체포합니다.
- 저 저 아니에요!
- 당신은 묵비권을 행사할 수 있고.
변호사를 선임할 수 있습니다.
삽은? 삽 챙겨야지 흙 묻은 삽.
그렇지. 그렇지.
연쇄살인범 검거 하셔야지.
잘 가.
아 씹!
설지원씨 왜 그렇게 싫어하세요?
미국에 있을 때 두 사람 사이에 무슨 일 있었어요?
두 사람은 아니고 세 사람.
찬성이랑도요?
미라씨 한국 돌아가고 나서.
보스턴에서 유학하던 한인 여자애 하나가 자살을 했어요.
근데 그게 어이없게도 나 때문이란 소문이 돌았어요.
응? 산체스 때문에? 아우 말도 안돼 누가 그걸 믿어요?
믿더라고요. 말도 안 되는 소문에 살이 붙더니 나중에는 뭐.
내가 가난한 유학생 여자애 데리고 놀다가,
외국인 친구들한테 몹쓸 짓까지 시킨. 그런 돈 많은 쓰레기가 됐더라고요.
그 뒤에는 뭐 날 두고 배팅이 벌어졌어요 인터넷 커뮤니티에서.
내가 자살을 할지 안 할지.
- 그 일을 벌인 게 ...
-  설지원?
다 너지?
죽은 제인이에 대해서 그런 소문 낸 것도 다 너잖아?
나는 네가 제인이를 그 유럽 부자들 파티에 부르는 걸 봤다고 했을 뿐인데.
서빙 일!
서빙 일 하러 온 거야! 학비가 부족하다고 그래가지고 내가 일 도와주고 ...
다른 일에도 쓸 수 있겠네.
흥분하지마. 어차피 아무도 네 말 안 믿어.
사실 돈 많고 착한 척 하는 너 다들 재수없어했거든.
힘내. 그래도 난 우리 산체스 산다에 배팅했거든.
Die 121 vs. Live 98
여기서 뭐해요? 한참 찾았잖아요.
밥 먹으러 가요 형.
정말 죽을까 싶을 정도로 괴로울 때 찬성이가 찾아 왔어요.
그날 찬성이가 권총이 든 선물 상자 들고 설지원을 찾아 갔는데.
그러고 나서 뭐 설지원이 갑자기 한국으로 돌아 가더라고
찬성이가 그때 가서 뭘 어떻게 했길래요?
그건 나도 몰라요.
그러고 나서 아무튼 뭐 ... 찬성이가 맨날 밥 먹자고 찾아 왔어요.
소문 다 사라질 때까지.
그래서 둘이 이렇게 친해졌구나.
밖에 이거 누가 내놨어? 오늘이 아니고 내일이야, 내일.
미안.
찬성아 네 피자도 포장해왔어 씻고 나와.
고마워. 재활용은 토요일.
오늘 모임에서 설지원 만난 거 절대 찬성이한테 얘기하지 마요.
나 인간이랑 찬성이랑 엮이는 거 싫어.
알았어요. 얘기 안 할게요.
아깝다. 찬성이만 한 애가 없어.
구찬성 군만한 사윗감이 없는 거 같소.
회장님 취향은 잘 알겠습니다만 이미 돌아가셨는데.
어떻게 그 뜻을 살아계신 손녀분께 전하겠습니까?
그래서 말인데 내가 이 호텔에
특별 서비스를 신청할까 하오.
여기 바텐더 선비님한테 얘기 들었소.
조상이 자손들 꿈에 나타나는,
몽상 통화 서비스가 있다 들었는데.
이승의 돈을 지불하면 된다고 들었어요.
내가 정리 못한 유산 하나가 떠올랐어.
할아버지!
제가 보낸 걸 받으신 거에요?
이걸 전해준 청년이 할애비는 마음에 쏙 드는 구나.
구찬성 씨요?
그래.
나는 그 청년이 네 평생 배필이 됐으면 참 좋겠구나.
그 청년으로 말할 것 같으면.
시간이 다 돼서.
통화료가 많이 비싼데 너무 짧구만.
그럼 한 통 더 하시죠.
하루 한 통이. 원칙입니다.
다른 이용자 분들도 생각해주셔야죠.
꼭 할 말은 다 하셨습니다.
사장님. 그럼 구 지배인이 정말
재벌 사위가 되는 겁니까?
요즘 애들이 뭐 노친네 말을 들어?
살아서도 안 들었는데. 꿈에 한 번 나왔다고 퍽이나 듣겠다.
어젯밤에 꿈에 할아버지가 나오셨어요. 제가 보낸 사진을 받았다고 좋아하셨어요.
그렇습니까? 기분 좋으셨겠네요.
그리고
다른 당부의 말씀도 하셨어요.
그 청년이 네 평생 배필이 됐으면 참 좋겠구나.
닦으세요.
저기요 . 여기 좀 정리해주십시오?
구찬성 씨. 식사하셨어요?
할아버지 얘기도 좀 하고 싶고 해서요.
좋습니다. 식사하시죠.
뭐 좋아하세요?
나왔다! 나왔다!
부인을 살해하신 거 맞습니까?
암매장한 다른 사람들은 왜 죽였습니까?
또 다른 피해자는 없습니까?
범행동기는 어떤 것입니까?
살해동기가 무엇이었습니까?
한 마디만 말씀해주십시오?
부인 살해 30대남 긴급 체포 범행동기 오리무중4 ...
아닌데. 아니 분명히 이 아저씨보다 훨씬 덩치가 작았단 말이야.
뭐가?
이 사람. 범인 아닌 거 같아.
그때 그 0963 그 차를 찾으면 되는데.
0963? 너 그 번호를 기억하는 거야?
- 빨리 영어 단어 까먹듯이 빨리 까먹어.
- 아이 진짜?
여기 제 친구네인데. 진짜 맛있어요.
- 구 지배인님이다.
- 산체스!
- 잘 지냈어?
- 잘 지냈어요?
산체스랑 알아요?
우리 요트 클럽 회원이야.
아 정말?
이렇게 인연이 되네. 나도 한 번 놀러 가야겠다.
급이 안 돼서 안 돼.
- 아니에요.
- 너는 호텔 하나 가진 다음에 그 다음에 요트 클럽.
구 지배인님 만나면 0963 차 얘기하려고 그랬는데 못하겠다.
- 지배인님 이제 우리 호텔 지배인님 아니야.
- 어?
재벌 사위될 거야.
- 내가 짐 이렇게 옮겨 담고 할게.
- 좋다, 좋다.
어, 옆에서 이렇게 맞이해 드리고.
구찬성
복직 전화 기다릴게요.
장 사장! 장 사장!
만났다오! 만났다오!
중매가 성사됐소.
뭐? 만났다고?
제가 오늘 재벌 손녀랑 만나는 거 봤잖아요.
우리 지배인님 그렇게 많이 웃으시는 거 처음 봤어요.
그런 일이 있었구나.
구찬성이가 야심이 있었소.
글쎄? 구찬성 원래 아무한테나 잘 웃어주고 친절하잖아.
그럼 사장님이 직접 가보세요? 내일 둘이 또 만난다고 하던데.
구 지배인님이 집으로 초대하더라고요.
집으로 초대라면 벌써 상견례!
구 지배인님 아버지 돌아가셨잖아요.
어머닌 계신가.
구 지배인 어머닌 계신 거요?
몰라. 어디 있겠지.
에이 구 지배인 얘기만 하면.
어쨌든 외로운 구찬성이 이대로 가족도 생기고 하면 참 잘됐지 않소.
구 지배인 여기서 손님들한테 얼마나 잘했소.
복을 받는 거 같은 듯 하오.
그래. 복 받으라지.
청소하는 거야, 내일 지은 씨 온다고?
어. 깨끗하게 보여야지.
만월이 잊으려면 찬성이도 다른 사람 만나야지.
그래도 우리 찬성이가 규모가 있어.
사람을 만나도 꼭 이 호텔 하나 있는 여자를 만나네.
여기 도서관에 귀신 붙은 책 있대.
그런 게 어딨어? 나 사촌 언니가 여기 사서인데 진짜 있대.
그 책 기증한 귀신이 붙어서 책 빼면 귀신 보인대.
재밌겠다.
그 책 어딨어? SNS에 올리자.
이 책인가?
찍는다.
책 빼.
- 진짜 안 빠져. 아 장난 아니야.
- 뭐해?
진짜 귀신 붙었나 봐.
왜 그래?
설아, 설아. 너 괜찮아?
설아.
야, 괜찮아?
존재와 시간
야, 괜찮아? 설아 일어나 봐, 어?
야! 야 일어나 봐!
구찬성이가 약을 안 먹었으면 끊어졌던 인연도 볼 수 있겠네요.
귀화를 뜨고 있는 자의 부작용이지.
넌 또 엉뚱한 인연을 엮었다고.
전생에 원수가 붙이는 재미가 있어요.
한 눈에 꽂이거든요. 남은 게 있어서.
어머, 너무 예쁘다.
- 타실 건가요?
- 아, 네.
저기요.
이거 당신 거예요?
감사합니다.
여기요.
아 이거 어쩔 거예요 이거. 댁의 볼펜 때문에 이렇게 됐잖아요?
아 이거 처음 입은 새 건데.
아 죄송합니다. 이거 어쩌죠?
변상하세요. 아, 오늘 바쁘니까. 전화번호 주세요.
네?
아니 이건 ...
까만색인데요.
그러네요. 아주 까만색이네요.
껍데긴 분홍색인데?
그럼 됐어요.
아, 저기요.
이거 되게 중요한 볼펜인데 찾아주셨으니까 보상하겠습니다.
전화번호 주실래요?
그래요 그럼.
여기가 회장님이 세운 도서관이었군요.
네. 할아버지가 꿈 속에 나오셨던 게 이렇게 되려고 했었던 건가 봐요.
사실 저도 뵙는 순간부터 이렇게 되길 바랬습니다.
할아버지가 기뻐하실 거예요.
가시죠.
만족하십니까?
잘 어울리는구만.
그럼 약속하신 대로 그 돈은 제가 갖겠습니다.
더 보다 가시죠.
예뻐졌다.
- 공주님 다됐는데 이거?
- 정말요?
- 윤허합니다.
- 네.
어머닌 뭐하셔?
건강하세요. 잘 지내네요.
그러니까 한 번 봬야 되는데.
여기는 구찬성 씨예요.
네 안녕하세요.
반갑습니다 구찬성이라고 합니다.
장만월 씨.
여기 왜 왔습니까?
회장이 자기 손녀딸 보고 싶대서.
몽상통화료 빵빵하게 받은 김에 특별 서비스야. 넌 신경 쓰지 말고 가.
여기 온 김에 도서관 구경도 하시죠.
여기 좋은 책도 많고 좋은 그림도 많습니다.
됐어. 난 갈 거야.
그러지 말고 구경하고 가요. 여기 되게 좋은 그림 있어요.
내가 이거 팔았습니다.
회장님 기념관 서는 거 기다리다간 당신 숨 넘어갈 거 같더라고요.
손녀 분이랑 잘 얘기해서 여기다 걸기로 했습니다.
난 여기 이거 팔러 온 건데 당신은 뭘 팔러 왔습니까?
대체 날 두고 회장님이랑 무슨 거래를 한 겁니까? 몽상통화료는 또 뭡니까?
그런 게 있어.
여기 좋은 그림 많다고? 온 김에 그림이나 보러 가자.
회장님한테 또 뭘 뜯어낸 겁니까?
조금이야 조금. 요만큼.
사실 저것도 회장님 그림인데. 우리 살짝 사기인 것 같아서 찜찜합니다.
너 원래 욕심쟁이 하버드 사기꾼이잖아.
사기꾼. 자꾸 그러는데 그 말 취소하십시오.
싫은데.
싫은데?
지금 좋고 싫고를 따질 때가 아닙니다. 취소하시라고요.
그 구찬성이란 친구 괜찮던데.
지은이가 만나는 사람이야?
그랬으면 했는데.
좋아하는 사람 있대요.
음. 여기 도서관 식당 맛 집이네.
그렇죠? 저 어릴 때 아버지랑 자주 왔었는데 그때도 맛있었어요.
어릴 때 여기 살았어?
아버지가 이 동네에 있는 초등학교에 절 입학시키고 싶어하셨거든요.
이 동네 월세가 비싸서 결국 방을 못 구했지만. 여긴 자주 왔어요.
싸고 맛있으니까.
처음부터 쭉 아버지랑만 살았던 거야?
예. 왜 내 이름이 찬성이냐면 내가 태어나는 걸 찬성하는 사람이 아버지뿐이었답니다.
미안해서. 제 이름을 진짜 찬성이라고 지으셨어요.
근데 한자를 잘 모르셔서. 그 찬성이 아니라 찬란한 별이 됐어요.
너의 아버지가 너 판 거.
자기 살려고가 아니고 너 때문이었어.
자기 없으면 너 혼자라고.
당연히 저도 압니다. 하나뿐인 가족인데.
자 이제 다 먹었으면 책 보러 가죠.
책?
이 상태론 좀 곤란한데?
- 왜요?
- 아 의상이 좀 책이랑은 안 어울리잖아.
아 의상이랑 책이랑 무슨 상관입니까?
상관 있지, 봐.
도서관에서 책을 보면 인증샷을 찍어야 되는데.
지금 옷이 좀. 응? 그렇잖아.
구찬성. 커피 한 잔 하면서 기다리고 있어 나 후딱 옷만 갈아입고 올게.
그럴 필요 없어요. 앉아요.
진짜 책을 보러 가자는 게 아니라 책에 붙은 귀신 보러 가자는 겁니다.
이 열람실에 귀신이 있다는 소문이 나서 관장님이 많이 걱정하시더라고요.
진짜로 있으면 온 김에 모시고 가죠.
귀신이 붙은 책이 있다고?
예. 그게 그 책을 기증한 사람이라는 소문이 났답니다.
얼마 전에 돌아가신 초등학교 교장선생님이신데. 가족들이 기증을 했대요. 무척 아끼던 책인가 봅니다.
글쎄.
대부분의 사람들은 아끼던 걸 쉽게 버리고 감추는 걸 목숨 걸고 지키던데.
소문 나서 자꾸 책 빼러 오는 인간들 때문에. 그 귀신 똥줄 좀 탔겠네.
책에 숨길 게 뭐가 있습니까. 끽해야 비상금 정도일 텐데.
에이그. 하여튼 돈 얘기가 나와야 빨라.
인간인 네가 뽑아, 그래야 나오겠지.
존재와 시간.
딱 봐도 아무도 안 꺼내 읽게 생겼네.
전 읽어봤습니다. 예 예 그러시겠죠 잘나신 구찬성 선생님이신데.
아주 대단하십니다.
예. 잘난 척 하려고 읽어는 봤는데.
어렵긴 하더라고요.
천 년이 넘게 존재하면서 시간 때운 게 나야.
그런 나도 존재가 뭔지 시간이 뭔지 모르겠는데.
30년도 못 산 네가 어떻게 알겠어.
일단 이 책 안에 존재하는 시간이 뭔진 봐 보죠.
내가 있으면 안 나타날 수도 있으니까. 뒤쪽 서가에 있을게.
내가 보이나 보네.
예, 보입니다.
여기서 왜 이러고 계십니까?
이 책을 누가 보는 게 싫어서.
이 책 안에 아끼는 게 있습니까?
숨기는 게 있습니까?
책 안에 있는 걸 없애줄 수 있나요?
도와드리죠. 그러려면 이 책을 빼야 합니다.
숨기고 있던 과거예요.
내 가족들이 알면 안 돼요 그걸 없애주세요.
방금 그 분  ...
내 어머니인 거 같아요.
아주 어릴 때부터 못 봐서 돌아가신 줄도 몰랐네요.
아버지가 이런 사진을 보낸 줄도 몰랐어요
잔성와 나는 미국에 갑니다.
아끼던 게 아니라. 숨기던 게 맞았네요.
정말로, 찬성하지 않았구나.
이 꼴 저 꼴 다 볼 거라고 했지 그러다 저런 꼴까지 본 거야.
알아도 쓸데 없고 속만 상하는 거.
왜? 아니야?
그래도 가족이라고 얼굴 봐서 좋았다고 할 거야?
뭐 모시고 가서 못 다한 효도라도 하고 보내드릴래?
그러고 싶겠어요?
다행이네 그거 내놔. 다시 넣어두게.
그 귀신 어디도 못 가고 계속 거기서 괴로워라 그러지 뭐.
그것도 그러고 싶겠습니까?
그럼 뭐 어쩌고 싶은데?
나 때문에 귀신보다 이런 그지 같은 꼴을 당했는데. 내가 너한테 뭐라도 해줘야 될 거 아냐.
나는 그냥 ...
처음으로 어머니를 만나도 기뻐하지 못 하는 이런 상황이.
슬픈 겁니다.
슬퍼하게 그냥 내버려 둬요.
돼써, 가.
무슨 일 있어? 왜 이렇게 표정이 안 좋아.
어, 뭐가 좀 슬프네.
잘 왔어 잘 왔어. 이럴 때 형이 위로해줘야지.
나가자. 내가 술 사줄게.
야, 너 여기 단추 떨어졌다. 어디서 떨어뜨렸어?
에유 왜 그러고 다니냐 짠하게.
위로를 하려던 건가?
산체스.
미라 씨, 나 지금 찬성이랑 나가려던 참인데.
응? 찬성이 있어요?
지금 같이 나가자고 하기가 좀 그래가지고 혼자 밥 먹어야 될 것 같은데.
아이 일행 있어요. 같이 밥 먹을 사람 있습니다.
그래.
야, 여기 진짜 좋다.
이게 무슨 일이지?
찬성아 인사해. 박영수 씨야.
내가 오늘 진짜 중요한 물건 찾아줘서 밥 사준다고 온 거야.
저 사람 너 때문에 죽었는데.
아, 그치? 죽이지, 괜찮지?
미라 씨도.
이 분 형사다.
너 산체스랑 나간다며. 좀 있다 봐.
왜 그래? 너 저 사람 알아?
내가 아니고. 장만월 씨가 알아.
만월이가? 그럼 저 사람도 만월이 알아?
자 사람은 아마 모를 거야.
형, 오늘 같이 술 못 마시겠다 미안.
그래.
구찬성에 대해서 사적인 얘기 나눈 거 있으면 말해 봐.
부모님 말고 왕래하는 친척들은 있대?
친구들은? 산체스 말고 또 누가 있대?
아 몰라? 아무도?
구 지배인님은 주로 사장님하고 붙어.
함께 계셨는데 사장님은 모르십니까?
상사인 나는 몰라도 동료들은 알아야 될 거 아냐!
같이 일하는 동료에 대해서 어찌 이렇게 관심들이 없
김 선비 사윗감 추천까지 했는데 아는 게 없어?
나는 심성 위주로 추천을 해서 ...
꼬맹이 네가 제일 친하지 않았어?
그 제가 알기로는 구 지배인님은 ...
갈색을 좋아하십니다.
그건 나도 알아.
사신께서 계셨네.
적당히 좀 잡으시오. 자네도 모르는 거 같은데.
그럼 댁은? 뭐 아는 거 있어?
자주 봤잖아.
와 아무리 다 죽은 귀신이라도 그렇지
정말 정 없다.
사장님 궁금한 건 직접 물어보시죠?
저기 오셨네요.
오래 슬플 줄 알았는데.
금방 끝냈나 보네.
아직 안 끝났는데 ...
당신 때문에 왔습니다.
나?
내가 이번엔 ... 당신의 존재와 시간을 들춘 거 같습니다.
당신이 가장 아파하는 사람을 만났어요.
도둑질을 하던 녀석이.
경찰이 됐네.
너는 다시 잘 살고 있구나.
다행이다.
정말 다행이다.
가까이 가서 말이라도 나눠볼래요?
안 할래. 내가 뭐라고.
당신한테는 가족 같던 사람인데.
이대로 괜찮습니까?
괜찮지는 않아.
좀 슬프네.
내가 당신에게
또 이런 인연을 끌고 왔습니다.
고마워, 구찬성.
- 봐봐.
- 안돼요.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요 ♫
♫ 혼자하는 사랑은 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
- 그 연쇄살인사건 삽에서 나온 흙 성분 분석 나왔지?
- 예?
아, 네. 시신 묻은 사내 거랑 동일합니다.
그지? 아 근데 그 용의자는 왜 끝까지 부인 한데?
아나 골치 아파 죽겠네.
아니 근데 이게,
그 와이프 말고는 살해동기가 없습니다.
전형적인 사이코 패스야. 살인광.
끝.
아 그러니까 그 날 그 트럭에 있던 짐이 문제가 있다니까.
문제 없이 잘 도착했는데.
아, 그 예약자명 다시 한번 확인해봐요.
그날 3465 트럭짐 예약자 분은 구찬성씨인데요.
- 누구?
- 구찬성씨 본인 아니세요?
구찬성?
설마.
구찬성. 구찬성.
네가 왜 여기서 튀어나오냐?
찬성아.
너 오늘도 집에 있을 거야?
- 어.
- 만월이네 호텔도 안 가?
복직 될 거라고 계속 찾아가더니.
정리하지 못한 게 있어서.
이 상태로는 거기 가서 다른 손님들을 제대로 못 볼 거 같아.
존재와 시간
이 어려운 책을 다 읽고 나면 답이 나오나?
자신의 존재와,
함께 했던 시간 전부 부정당한 아이를 위로하는 법.
숨겨왔던 비밀이 까발려졌을까 걱정돼?
걱정 마.
당신의 아이가 그걸 바라지 않으니까.
그 아이가 슬퍼해
난 위로를 하고 싶고.
당신이 필요해.
당신을 나의 호텔로 모시고 가죠.
복직. 델루나로 와 4호선 타고.
네가 꼭 보내드려야 할 손님이 기다려.
보내드려야 할 손님.
호텔 델루나
구지배인님 복직을 축하 드립니다.
다시 명동으로 돌아왔네요.
저는 여기가 훨씬, 좋아요.
앞으로도 잘 부탁 드립니다.
재벌 사위가 되는 줄 알았는데 이 귀신호텔로 다시 돌아왔구려.
사내가 야망이 없어.
사장님한테는 구찬성씨가 필요합니다.
야망 있는 남자 인기 없어요.
시대를 몰라.
그리고, 왔구려 그 말투 고치라 그랬죠?
나 말투 많이 고쳤는걸요? 예? 아 나 참.
기다리게 해서 죄송합니다.
와줘서 고마워요.
책 속에 있던 사진들은 ... 제가 가지고 있어도 되겠습니까?
그렇게 해줄래요?
내가 너무 ... 미안해요.
♫ 나의 두 눈에 보여지는 그 뒷모습이 ♫
♫ 서글퍼지는 마음이라 눈물이 글썽여 ♫
♫ 하루 또 하루 지나가면 더 멀어질까 봐 ♫
To Heaven
♫ 이렇게 또 불안한 마음만 ♫
♫ 날 떠나가지 말아요 ♫
♫ 가슴속으로 그댈 향해 외치는 말 ♫
안녕히 가십시오 ...
어머니.
♫ 돌아가지는 말아요 ♫
♫ 그대 있는 곳 다시 사라지지 말아요 ♫
잘 배웅했어?
예.
미안, 멋대로 모시고 와서.
고마워요 멋대로 모시고 와줘서.
그리고 ... 다시 오라고 해줘서.
사장으로써 모양은 좀 빠지지만 명확히 하자.
넌 내가 오라고 해서 온 게 아니고 와준 거야.
억지로 약을 먹이고 다신 못 오게 할 수도 있었는데.
난 그렇게 하지 않았어.
도망갈 기회를 줄 때마다 네가 멋대로 다시 돌아오는 거라고 생각했는데.
사실은 내가 네가 다시 와주길 바라고 있었던 거야.
나 혼자 매달리다가 온 거 아니라고 명확하게 해주니까.
기분 좋네요.
구찬성.
난 널 이용할 거야.
넌 그 여자도 연우도 ... 내 앞에 데리고 왔어.
그럼 그 자도 ... 데려오겠지.
아마도 그렇게 되겠죠.
꼭 그렇게 될 거야.
그리고 나는 ... 절대로 그 자가
무사히 스쳐 지나가게 두지 않을 거야.
그래서 날 이용하겠다고요?
그래. 난 악랄하고 교활할 거야.
그런 나 때문에 넌 멋대로 이용만 당하다가
망신창이가 될 지도 몰라.
그 말은 ...
또 나한테 도망가라는 협박 ...
아니.
도망가지마.
넌 이미 결심했잖아.
걸리적 거리다가 위험해지겠다고.
그렇게 위험해지다가 죽어도 할 수 없다는 마음으로,
내 옆에 있어.
내가 ...
미쳐서 날 뛰다가.
어느 날 사라지더라도 ...
넌 내 옆에 있어줘.
아니요.
당신이 사라지게 두진 않을 겁니다.
나를 믿어요.
♫ 안녕 이라는 말을해 ♫
♫ 짧은 시간을 뒤로 한채로 ♫
♫ 여전히 아프겠지만 ♫
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
♫  너를 oh~ 잊게될까 두려워져 ♫
♫ 무심히 널 떠올리게 되면 ♫
♫ 불안해지는 맘 어떻게 해야하니 ♫
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
♫ 아주 오래 전부터 정해진 연일지도 ♫
♫ 너밖에 모를 내가 되었던 그때가 ♫
♫ 두려워져 널 안고 있으면 ♫
♫ 자꾸 욕심이나 어쩔 수 없는걸 ♫
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
♫ 굳게 닫힌 저 문이 열리면 ♫
♫ 그때는 널 다시 볼 수 있을까 ♫
♫ 잠시 스치듯 만나 ♫
♫ 운명처럼 날 꽃 피우게 해 ♫
♫ 매일 널 꿈꾸겠지만 ♫
호텔 델루나
♫ 가득 채울 그리움만큼 ♫
안 보이는데 보고 싶으면 꽤 힘들겠네요.
너 ... 연약하니까 봐주는 거야.
♫ 계속 내 곁에 있어줘 ♫
꽃 핀 거 봤을 텐데 왜 말이 없어?
장사장이 가기 전에 우리가 먼저 가야 하니 각오들을 합시다.
지금이 예쁜데.
왜 꼭 져야 되지? 슬프게.
꽃이 핀 건 지기 위해서야.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은